早くここから離れろ
防護をしっかり
早く行け
さもないと全員死ぬぞ
行け
入るな
あれに触れたら死ぬぞ
俺たちには触れさせん
入るな
心配するな
入っちゃダメだって
死臭がする
シャーズ
見ろよ 船が石灰化して
礁石と船体がくっついてる
はっきり見えないが
本当に明代の沈没船みたいだ
もういい
外は海水だ
ここは古すぎるから
崩れやすい
急ぐぞ
袋の中の遺体は腐敗してる
昔の人は
なぜ遺体を吊るしたんだ
ここを見ろ
俺の推測が正しければ
遺体を吊るして
屍液を集め
この植物を育てていた
明代の航海図だ
道理で遺体があんなに腐敗してるわけだ
当時の船員だろう
この遺体袋も彼らが吊るしたに違いない
奇妙な出来事も記録されてる
この船が出航した時
船員が次々と謎の死を遂げ始めた
死に様は 全身に発疹ができ ただれて死んだと
死者が増えるにつれ
船内はパニックに陥ったと
どうしました 三叔父さん
この船は
水鬼に取り憑かれた
水鬼だ 水鬼が来た
お前たちが海に沈めた者の魂は
海に捕らわれ故郷に帰れない
故に
悪霊と化し
船に戻って我々の命を狙うのだ
三叔父さん どうすれば
亡骸を吊るし
悪霊を体内に封じ込めるのだ
岸に着いたら
手厚く葬るのだ
忘れるな
亡骸の足を
決して甲板につけてはならん
遺体から滴る黒い水が
むしろ災いを悪化させたと
おそらく当時
船内の誰かが黄昏草の毒にやられたんだ
この中毒者たちには
黄昏草の種が付着していた
そして死後
種はその亡骸に寄生して育つ
黄昏草は暗く湿った環境を好み
船室はうってつけだ
やがて
船内で黄昏草がまん延し
乗員全員が犠牲になった
この黒い屍液には
黄昏草の種があるはずだ
でなければこんなに咲くものか
これがこの船の真髄
毒で死んだ人間の
濃縮液だ
どうする気だ
上の連中はこれを欲しがるに決まってる
こんな危険な代物
世に残すわけにはいかない
ほら 消毒してやる
まんざらでもなさそうだな
そうか
そんなに分かりやすいか
お前たち
向こうを手伝え
早く
行け
はっ
副官 どうされました
何だ この有様は
副官の命令で洞窟を爆破
今 礁石が破壊され
何かが出てきました
味方に甚大な被害が
張海塩にやられたのですか
誰だ
張海塩です
副官の生涯の宿敵
張海塩ですよ
師団長と我々の長年の努力を
奴らに奪わせはしません
たとえこの身がどうなろうと
必ず種を奪い返してまいります
誰か来たぞ
さっき とどめを刺しておくべきだった
しくじったな
証拠をすべて燃やせ
一人も逃がすな
唯一の出口を塞がれた
爆弾で船体を吹き飛ばす気か
衝撃波で海に飛び込むんだ
正気かよ
やってみるさ
あとは運任せだ
爆弾をすべて投げ込め
奴らを吹き飛ばせ
思ったより火力がすごいな
こんなガラクタで
持つのか
アモイに帰りたいか
当たり前だ 帰りたいに決まってる
ならいい
どういう意味だ
張海楼
俺はアモイに帰りたくない
アモイに未練はない
お前が代わりに帰れ
蝦仔
よせ
張海侠 何をする
蝦仔
正気か
蝦仔 寝るな
家に連れて帰るから
じゃあ 周りの人のことは考えたことあるの
自分はスッキリしただろうけど
周りの人はどうなるの
厦城に帰りたいの
当たり前だろ 帰りたいに決まってる
厦城には帰りたくない
厦城に心残りはない
代わりに帰ってくれ
張海侠 何するんだ
師匠
張海楼
何を描いてるの
ガビチョウだ 似てるだろ
張海侠 その眉毛はどういうこと
眉を洗ってきなさい
これがあんたの正体
あんたの正体は蛇
蛇は
すべてを飲み込む
でも あんたのせいじゃない
運が良かったのよ
張海侠がそばにいて
注意してくれるから
聞こえたか
俺にもっと優しくしろよ
助けて
師団長
船は半月前に盤花海礁を出発し
本日 入港したばかりです
こちらは陳副官直筆の書簡です
拝啓 師団長殿
十年の流浪を経て
幸いにも大任を果たしました
黄昏草の種子を入手し
閣下のご命令を完遂いたしました
師団長におかれましても どうかご用心を
海事督弁府所属 南部文書館
私が盤花海礁にて遭遇した者は
文書館の捜査員 張海塩です
また
黄昏草の毒が蔓延し
船団の兵士は全員が感染
他の者は全員 口封じしました
船の兵士は生かしておけません
後々の禍根を断つため
師団長
陳副官の遺体は硬直しており
壺が外れません
斧は何のためにある
腕を切り落とし
壺を回収しろ
南洋の
海事督弁府の管轄にある
その名を
南部文書館というのか
徹底的に調べ上げろ いいな
突き止めたあとは
いかがいたしましょう
先ほどの文には
その男の名は張海塩
姓は張
張家の者か
ようやく見つけたぞ
文書館の者を一人残らず探し出せ
手段は問わん
師団長
以前 各地を調査いたしましたが
例の南部文書館は見つかりませんでした
しかし 何人か捕らえました
文書館の構成員と思われます
ある者が手がかりを吐きました
南部文書館は
奇怪な事件を専門に調査する機関です
その前身は
古い張一族に由来するそうです
その一族は
非常に神秘的で
人知を超えた力を持つ
公文書館の
最高指導者は
館長の張海琪だ
張海琪
盤花海礁事件では
師爺の予言が
ほぼ的中
捜査員２名が重傷を負う結末となり
未解決事件になった
だが２人が思いもしなかったのは
療養中のこと
南部公文書館の壩隆州分館が
突如 業務停止を通知され
全職員はその場で解散
各自 休養するよう命じられた
張海楼は本部に連絡し続けたが
一切 返答はなかった
公文書館の皆はどこへ
師匠からも返事がない
歳月は流れ
盤花海礁事件から３年
南部公文書館の各支部で
館員の失踪事件が相次いだ
公文書館の館長 張海琪は
調査を続けていた
あの死体は誰が吊るしたの
さあな
どこかで恨みを買ったのだろう
仕返しされたらしく もう何日も経つそうだ
吊るされた当初はまだ生きていて
毎日叫び声が聞こえたそうだ
車を向かわせろ
なぜ公文書館の人間を殺すの
何者なの
誰が公文書館を裏切ったの
知る必要はない
どうせ長くは生きられない
訳も分からず死なせはしない
まだこんなものを調べてるのか
ここ数年
黄昏草に似た植物をたくさん探したんだ
でも分かった
黄昏草が最後に現れたのは
明朝末期だそうだ
この草は根から種まで
全てに猛毒がある
私たちが生き残ったのは
まさに奇跡よ
もう随分前のことだ
今さら調べても意味ないだろ
それで
本部からはまだ連絡なしか
連絡がないどころか
給料も支払われなくなった
公文書館は解散したんじゃないか
もし解散してたら
どうするつもりだ
やはり
早く厦城に戻って師匠を探さないと
私のせいでなければ
とっくに厦城に戻れたのに
そんなこと言うな
厦城に戻って師匠に会えば
師匠はすごいお方だ
その足もきっと治る
たとえ治らなくても
俺がいるだろ
一生面倒見てやる
私の足は
もう治らない
いつか
１人で行動しなきゃならなくなる
私がそばにいなければ
見張る者もいなくなる
最悪 辞めればいい
優秀なのに
辞めるのはもったいない
優秀でも意味ないだろ
仲間をこんな目に遭わせて
今こういう道理を分かっても
まだ遅くはない
お前の人生はまだ長い
これからも前に進むんだ
何が言いたいんだ 聞いてやる
今後 何かあった時は
必ず冷静になれ
絶対にカッとなるな
周りの人がどうなるか もっと考えろ
分かった
悪かったな
これを見ろ
気に入ったかい
いらないよ ありがとう
新聞だ 新聞
謎の毒物が大量発生
胥城で中毒による死者多数
坊主
新聞を一部くれ
新聞だ 新聞
謎の毒物が大量発生
胥城で中毒による死者多数
仕事だぞ 急げ
これを見ろ
俺の思った通りじゃないか
金もないのに新聞をこんなに買ってどうする
俺が拾ってきた新聞があるだろ
胥城で奇病が突発
した
タンポポのような形
全身に大量の発疹が出て
爛れる現象を伴い
吸い込むと即死する
黄昏草
3年だ
盤花海礁から生還したのは
あの軍閥の連中を除けば
俺たち2人だけだ
この数年ずっと黄昏草の資料を調べていたが
何も分からなかった
それが今 ようやく現れた
あのクズどもがまた現れた
一体何を企んでやがる
当時の邪神も軍閥のところから来た
この2つの件は関連があるかもしれない
もういい
公文書館もなくなったんだ 調べられるか
俺には関係ない
今の南洋は船の往来が盛んだ
どの埠頭も毎日千人以上が出入りしている
もし本当に黄昏草なら
花蕊や
綿毛 それに種は
各地に運ばれてしまう
それらは猛毒を含んでいる
一般人にまで被害が及ぶ
長いこと給料は出てないが
公文書館には
各地に警告を発する職責がある
民が苦しむのは見たくないだろ
様子を見に行ってみたらどうだ
すぐに行ってくる
海蝦
着いたぞ 降りて
ここで少し待ってろ
席を取ってくる
どういうことだ
心配するな 毒にはやられてない
街の外で3日間待機させ
消毒も沐浴も
済ませてある
この毒は 俺たちもよく知ってる
もし毒にやられていれば
三日以内に必ずただれが起きるはずだ
座れ
海嬌
蝦おじさんと呼びなさい
蝦おじさん
後輩に名付けるのに
同輩の字を使うとはな
師匠は言っていた
海外に流れた者は「海」の字を使ってもよいと
孤独と流浪の身を示すためだ
のどが渇いただろ
孤独と流浪か
俺は張海侠
侠客の「侠」だ
こいつは張海楼
楼閣の「楼」だ
「小楼一夜に春雨を聴く」
「咸陽の遊侠 多少の年ぞ」
それも詩の一節か
ほら 扇いであげな
はい
海嬌さんの歓迎に
今日は火鍋だ
蝦おじさん ありがとうございます
黄昏草は
まず この3つの村で同時に発生したんだ
しかも この3つの村では
最初の中毒者は
皆 7月の第1週に
厦城から峇来行きの南安号に乗っていたんだ
厦城のニュースは調べた
黄昏草の毒にやられた者はいない
つまり
この3人は船内で毒に侵されたはずだ
この3つの村の
位置をよく見てみろ
胥城に均等に分布している
誰かが意図的に
この3人を見つけ出し
黄昏草の毒を持たせて
同時に村へ帰らせたんだと思う
そうすれば毒草が広がる速度を
最大にできる
もし今回の件が
かつて黄昏草を掘っていた軍閥の仕業なら
その仲間が南安号にいる可能性が高い
今の手がかりが全部 南安号に繋がってるなら
船に乗って調べてみるか
次はいつ寄港する
来週だ
南安号は厦城行きだ
捜査するなら
全航程を調べないと
厦城で降りることになる
南安号の船賃は高い
船底の片道切符ですら
俺たちの金じゃ１枚しか買えない
それに 戻って来られるのは
１年後だぞ
だろ
それは心配するな
もう考えてある
ここを売るんだ
そうすれば２人で厦城に帰れる
それに
捜査を理由に厦城に戻れる
脱走兵にはならない
公文書館を売るだと
よくもまあ そんなことを
何が悪い
いっそ俺を売ればいいだろ
兄貴 ここは３年も廃墟同然だ
所詮は身外の物だろ
まずは生きてる人間が先だ
お前は戻れ
俸給が滞ってる理由を調べてこい
ついでに師匠の様子も見てこい
もし南部文書館がなくなれば
二度と戻ってくるな
電報を打ってくれ
ここでお別れだ
絶対にあり得ない
一緒に帰ると約束しただろ
一人で帰ったら気まずいじゃないか
それに金は俺たちのものだ
お前の分もある
決めた
俺は帰らない
代わりに帰ってくれ
俺に付き合ってここで朽ち果てるな
もういい
やはり先に あの３つの村を調べるか
そうかもな
これなら２人ともアモイに帰らずに済む
好都合だ
海楼
お前の道はまだ長い
前に進み続けるんだ
アモイに戻って師匠に会えば
あの人はすごいんだ きっとその足も治してくれる
もう寝返ったのか
誰のおかげで戻れたと思ってるんだ
蝦おじさんが言ってた
厦城にすごく戻りたがってるって
やりたいことがあるのは立派なことだ
おじさんはうらやましいんだって
だから俺を追い出すのか
言ってたじゃない
私を連れ帰ったのは
蝦おじさんを実の父さんのように世話するためだって
蝦おじさんのことは私がちゃんと面倒見るから
心配せずに行っていい
張海蝦にそう言えとでも教わったか
私自身の考えでもあるのよ
これからは蝦おじさんと二人で寄り添って生きていく
一生懸命に商売して
お金がたまったら
厦城で合流するわ
安心して行っていいのよ
あんたがいなくても死にはしないわ
張海侠 こんなことして面白いか
死んでなかったのか
公文書館を追い出されたくせに
よくもここへ来られたな
俺が牢屋にぶち込むか
それとも自分から入るか
軽はずみなまねはよせ
張瑞朴先生と呼べ
序列で言えば
師匠よりも目上の方だ
黄昏草の件を調べていると聞いて
手伝いに来た
久しぶりだな
庶民の達人
本当に貧乏人なんだな
張先生、殺すも生かすもご自由に
わざわざ我々をあざける必要はないでしょう
その心意気は立派だと思ってな
こんなに貧しいのに まだ公文書館についていくとは
実はお前たちが初めて
あの塩湖の下に現れた時
すでに素性は割れていた
だがお前たち二人の実力では
生涯 俺を捕らえることはできん
だから消さなかった
南部文書館が
もっと有能な奴らをよこしたら
私が胥城で落ち着けなくなるからな
結果は
期待どおり
お前たちは私の予想を
はるかに超える無能だった
前回は邪神事件を調査しに行っただけだ
あんたを陥れたのはついでだよ
ところで
今回の黄昏草の毒事件について
お前たちはどこまで知っている
時間の無駄だ
張海楼
黄昏草は数百年も姿を消していたが
今回 胥城で突然発生したにもかかわらず
お前は死体の山から生還できた
私の知る限り
黄昏草に接触した者だけが
体内にアルカロイドの障壁を形成できる
どうやって接触した
この兄弟はお前のせいで障害を負った
今までずっと世話をしてきた
少しは疲れたんじゃないか
もし事故があったら
例えば
私が代わりに殺してやるとか
お前の人生も少しは楽になるんじゃないか
あんたも公文書館の人間なら
掟は知っているはずだ
南部文書館の掟はこうだ
言うべきでないことは
たとえ肉親が目の前で死んでも
口にしない
そんなもので俺を脅しても 通用しないぞ
そいつは任せる
失礼する
張瑞朴さん
泣かせるじゃないか
うらやましいね
じゃあ 心置きなく吐かせられる
私の質問に答えろ
今からこいつの脊椎を
上から順にへし折る
返事が１分遅れるごとに
１つずつ折ってやる
今はまだ手の感覚がある
７分後には
首から上は動くが
いや
首から上しか動かせなくなるはずだ